+++
title = "इण्टिकि वच्चिति निँकनेले"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09490&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1046-3  
सम्पुटमु- 20-273
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इण्टिकि वच्चिति निँकनेले    
जण्टल मनलो जगडमु दीरॆ    
॥पल्लवि॥    
चायलँ दिट्टकु सन्नलँ गॊणँगकु    
चेयिनि वेसिति चॆक्कुनु नॊक्किति    
मायलु सेयकु मतकमु नॆरवकु    
नायन्त नव्विति ननुपुनु नाय    
॥इण्टि॥    
शिरसुनु वञ्चकु चिन्तलँ बॊरलकु    
कुरुलुनुँ जॆरिगिति कुङ्कुम पूसिति    
नॆरुसुलु वॆदककु नेरमु लॆञ्चकु    
वॊरसिति नीतो नॊक्कटुलाय    
॥इण्टि॥    
चिम्मकु चूपुलु सिग्गुलँ बॊरलकु    
कम्मर गाँगिटँ गलसिति वॆलसिति    
यिम्मुल श्रीवेङ्कटेशुँड नेनिदॆ    
रम्मनि पिलिचिति रतिकॆक्कितिनि    
॥इण्टि॥
</details>
